Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[El viaje de la leyenda]
[Episode 6]
[Episodio 6]
Indeed impressive.
Realmente impresionante.
Now it's my turn.
Ahora es mi turno.
Yiren, I won.
Yiren, gané.
Show me your hand.
Muéstrame tu mano.
Show it.
Demuéstralo.
I thought you had finally shown some ambition,
Pensé que finalmente habías demostrado algo de ambición,
so I agreed to this contest.
Así que acepté este concurso.
But I never thought you'd resort to such tricks
Pero nunca pensé que recurrirías a tales trucos.
instead of training hard.
En lugar de entrenar duro.
Well, Yiren,
Bueno, Yiren,
don't get upset.
No te enojes.
The martial world is going through a period of turmoil now.
El mundo marcial está pasando actualmente por un período turbulento.
In terms of martial arts,
En términos de artes marciales,
there's always someone mightier out there.
Siempre hay alguien más poderoso ahí fuera.
Besides,
Además,
isn't it good for the young leader of the Xiao family
¿No es bueno para el joven líder de la familia Xiao?
to be smart?
¿ser inteligente?
I'm winning with my wits,
Estoy ganando con mi ingenio,
which is still within the rules.
lo cual todavía está dentro de las reglas.
Father, Mother,
Padre, Madre,
Yiren can't deny he lost,
Yiren no puede negar que perdió,
right?
¿bien?
Exactly. A loss is a loss.
Exactamente. Una pérdida es una pérdida.
Nonsense.
Disparates.
Such sophistry is not the righteous way.
Semejante sofistería no es el camino recto.
Then how are we doing the second round of the lightness skill?
Entonces, ¿cómo estamos haciendo la segunda ronda de la habilidad de ligereza?
Whoever grabs the flower first wins.
Quien agarre la flor primero, gana.
Is Qiushui
Es Qiushui
doing this on purpose?
¿haciendo esto a propósito?
He's trying to provoke his big brother.
Está tratando de provocar a su hermano mayor.
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
What is this trick again?
¿Qué es este truco de nuevo?
Qiushui, are these contests you've arranged
Qiushui, ¿estos concursos son los que has organizado?
all about unorthodox tricks?
¿Todo sobre trucos poco ortodoxos?
Our Xiao family commands respect
Nuestra familia Xiao inspira respeto.
in the martial world by real skills.
en el mundo marcial por habilidades reales.
Such deceptive techniques you use
¡Qué técnicas tan engañosas utilizas!
are never righteous.
nunca son justos.
Do you have any regard for our family rules?
¿Tienes algún respeto por nuestras reglas familiares?
If Qiushui keeps this up,
Si Qiushui continúa así,
I'm afraid Yiren will truly get mad.
Tengo miedo de que Yiren realmente se enoje.
He'll definitely be punished again.
Definitivamente será castigado nuevamente.
Don't worry.
No te preocupes.
Hasn't Qiushui caused enough trouble since childhood?
¿No ha causado Qiushui suficientes problemas desde la infancia?
Didn't he always get away with it?
¿No se salía siempre con la suya?
A contest is a contest.
Un concurso es un concurso.
We win or lose based on real skill.
Ganamos o perdemos en función de la habilidad real.
Don't think about playing tricks again.
No pienses más en hacer trucos.
Fine.
Bien.
Nice!
¡Lindo!
Have a nice, fair match!
¡Que tengas un buen y justo partido!
Mother's Three Styles of Boldness.
Los tres estilos de audacia de una madre.
Mother even taught her special technique to Qiushui.
Madre incluso le enseñó su técnica especial a Qiushui.
Watch out, Yiren!
¡Cuidado, Yiren!
Qiushui is using the sword technique in reverse.
Qiushui está utilizando la técnica de la espada al revés.
Isn't that dangerous?
¿No es eso peligroso?
Qiushui, are you okay?
Qiushui, ¿estás bien?
Qiushui.
Qiushui.
Did you hit your head?
¿Te golpeaste la cabeza?
Are you alright, Qiushui?
¿Estás bien, Qiushui?
I-I'm fine, Mother.
Estoy bien, madre.
Mother, it was indeed my fault just now.
Mamá, en realidad fue mi culpa justo ahora.
I went too far in that strike.
Fui demasiado lejos en ese ataque.
However, Qiushui usually goes for unorthodox tricks.
Sin embargo, Qiushui suele recurrir a trucos poco ortodoxos.
If he continues like this when he sets foot
Si continúa así cuando ponga un pie
in the martial world,
en el mundo marcial,
he'll surely suffer for it.
Seguramente sufrirá por ello.
I only wanted to teach him a lesson
Sólo quería darle una lección.
and remind him to practice
y recordarle que practique
martial arts in the righteous way.
artes marciales en el camino recto.
Good thing that nobody got injured.
Menos mal que nadie resultó herido.
But Father,
Pero Padre,
I-I didn't get the flower either.
Yo tampoco conseguí la flor.
The Token of the Huanhua Sect Leader
La ficha del líder de la secta Huanhua
is henceforth
es de ahora en adelante
entrusted to Xiao Yiren temporarily.
confiado temporalmente a Xiao Yiren.
But the matter of Young Leadership
Pero la cuestión del liderazgo joven
will be postponed for the time being.
se pospondrá por el momento.
Qiushui,
Qiushui,
you could've dodged that move just now.
Podrías haber esquivado ese movimiento ahora mismo.
Why didn't you?
¿Por qué no lo hiciste?
Xilou,
Xilou,
how could Qiushui possibly dodge that blow of sword energy?
¿Cómo podría Qiushui esquivar ese golpe de energía de espada?
Do you think I couldn't recognize
¿Crees que no podría reconocerte?
your Three Styles of Boldness?
¿Tus tres estilos de audacia?
He did dodge the first two moves,
Esquivó los dos primeros movimientos,
and he could've obviously avoided the last one.
Y obviamente podría haber evitado el último.
But Qiushui, why didn't you dodge it?
Pero Qiushui, ¿por qué no lo esquivaste?
Father, Mother, and everyone else were behind me.
Padre, madre y todos los demás estaban detrás de mí.
How could I dodge?
¿Cómo podría esquivarlo?
It's wrong to use tricks in combat.
Está mal usar trucos en el combate.
You should have lost this match.
Deberías haber perdido este partido.
But you sacrificed yourself to protect those behind you,
Pero te sacrificaste para proteger a los que estaban detrás de ti,
which has earned you a chance.
Lo cual te ha hecho ganar una oportunidad.
Therefore,
Por lo tanto,
I appoint your elder brother as the acting sect leader.
Designo a tu hermano mayor como líder interino de la secta.
Six months later,
Seis meses después,
you two brothers
ustedes dos hermanos
will have a fair match one more time.
Tendrán un partido justo una vez más.
No, no. Father, that's not okay.
No, no. Padre, eso no está bien.
Six months is too long.
Seis meses es demasiado tiempo.
I need to...
Necesito...
Your goal is to be a sect leader.
Tu objetivo es ser líder de una secta.
If you can't even wait patiently for six months,
Si no puedes esperar pacientemente ni siquiera seis meses,
then you'd better forget about it.
Entonces será mejor que lo olvides.
In this world,
En este mundo,
all you need is a clear conscience.
Todo lo que necesitas es una conciencia tranquila.
If something is not yours yet,
Si algo aún no es tuyo,
there's no use rushing it.
No tiene sentido apresurarse.
Whatever consequences arise,
Cualesquiera que sean las consecuencias que surjan,
the Huanhua Sect will bear them.
La secta Huanhua los soportará.
Qiushui.
Qiushui.
I'm sorry for what I did earlier.
Lo siento por lo que hice antes.
I was too impatient.
Estaba demasiado impaciente.
Please don't hold it against me.
Por favor, no me lo tengas en cuenta.
I-I won't.
No lo haré.
After six months,
Después de seis meses,
let's have a fair match again.
Vamos a tener un partido justo otra vez.
The supplies are almost ready.
Los suministros están casi listos.
Don't waste time anymore.
No pierdas más el tiempo.
You guys should set out for Guangling Villa immediately.
Deberíais partir hacia Guangling Villa inmediatamente.
Yes.
Sí.
Guangling?
¿Guangling?
Yiren? Yiren?
¿Yirén? ¿Yirén?
You've lost your personal sword.
Has perdido tu espada personal.
This iron sword is also broken.
Esta espada de hierro también está rota.
What else can you use?
¿Qué más puedes utilizar?
I remember we still have some fine swords at home.
Recuerdo que todavía tenemos algunas espadas hermosas en casa.
Go pick one.
Ve y elige uno
Father.
Padre.
Can I borrow
¿Puedo pedir prestado?
our family's Changge Sword?
¿La espada Changge de nuestra familia?
Qiushui.
Qiushui.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
The Changge Sword represents the Sect Leader.
La espada Changge representa al líder de la secta.
You want to become the Sect Leader directly?
¿Quieres convertirte en el líder de la secta directamente?
N-No, I didn't mean that.
N-No, no quise decir eso.
Focus on solid martial arts training.
Centrarse en un entrenamiento sólido en artes marciales.
Stop thinking about those tricks!
¡Deja de pensar en esos trucos!
Are you alright?
¿Estás bien?
Does it hurt again?
¿Te duele de nuevo?
You're harming him again.
Estás haciéndole daño otra vez.
Get some good rest.
Descansa bien.
I'll come check on you later.
Iré a verte más tarde.
Man...
Hombre...
I'll get you some medicine.
Te traeré algo de medicina.
Thank you, Xueyu.
Gracias Xueyu.
There's nothing we can do but wait.
No hay nada que podamos hacer excepto esperar.
Endure it.
Aguantalo
Xiao Qiushui, you never fail to surprise me.
Xiao Qiushui, nunca dejas de sorprenderme.
In the future,
En el futuro,
you will surely surpass your father and elder brother.
Seguramente superarás a tu padre y a tu hermano mayor.
But what a pity.
Pero qué lástima.
I won't give the Xiao family that time.
No le daré ese tiempo a la familia Xiao.
Yiren's Huanhua Sword Technique is truly formidable.
La técnica de espada Huanhua de Yiren es verdaderamente formidable.
Next time, I really can't take it head-on.
La próxima vez realmente no podré afrontarlo de frente.
Qiushui.
Qiushui.
Xueyu, have a seat.
Xueyu, toma asiento.
Does it still hurt?
¿Aún te duele?
It's okay.
Está bien.
I'll go to Guangling Villa with Yiren.
Iré a Guangling Villa con Yiren.
Remember to apply
Recuerda aplicar
these meds to your wounds regularly.
Estos medicamentos se aplican a sus heridas con regularidad.
Thank you, Xueyu.
Gracias Xueyu.
Actually, Yiren cares about you a lot.
En realidad, Yiren se preocupa mucho por ti.
When he knew I was coming to see you,
Cuando supo que vendría a verte,
he acted like he didn't care,
Él actuó como si no le importara,
but specifically mentioned several herbs,
pero mencionó específicamente varias hierbas,
wanting me to bring them to you.
queriendo que te los traiga.
I know Yiren wants what's best for me.
Sé que Yiren quiere lo mejor para mí.
By the way,
Por cierto,
Mother asked me to bring you some gifts from Zihui.
Mamá me pidió que te trajera algunos regalos de Zihui.
I'll go fetch them for you.
Iré a buscarlos para ti.
Qiushui, the carriage is already waiting outside.
Qiushui, el carruaje ya está esperando afuera.
You can give
Puedes dar
those gifts to me when I return.
esos regalos para mí cuando regrese.
Qiushui, honestly,
Qiushui, honestamente,
why did you suddenly decide
¿Por qué decidiste de repente?
to compete with Yiren for the family leadership?
¿Competir con Yiren por el liderazgo familiar?
Anyway,
De todos modos,
it's good that you have a goal.
Es bueno que tengas una meta.
But you can't just talk about it.
Pero no puedes simplemente hablar de ello.
Don't slack off in practice
No te relajes en la práctica
when I'm away,
Cuando estoy lejos,
unable to keep an eye on you.
Incapaz de vigilarte.
I know. Don't worry.
Lo sé. No te preocupes.
Qiushui,
Qiushui,
among the younger generation in today's martial world,
Entre la generación más joven en el mundo marcial actual,
Yiren is indeed outstanding.
Yiren es realmente excepcional.
But you don't need to rush.
Pero no hay necesidad de apresurarse.
After you gain more experience
Después de adquirir más experiencia
in the future,
en el futuro,
our Xiao family will have another great hero.
Nuestra familia Xiao tendrá otro gran héroe.
I understand.
Entiendo.
By the way, Xueyu,
Por cierto, Xueyu,
don't take to heart
No lo tomes a pecho
what Kang Jiesheng said.
Lo que dijo Kang Jiesheng.
Whatever kind of partner you want in the future,
Cualquier tipo de pareja que quieras en el futuro,
you have my support.
Tienes mi apoyo.
Of course, I want a heroic man of integrity,
Por supuesto que quiero un hombre heroico e íntegro,
skilled in martial arts,
experto en artes marciales,
decisive in his actions,
decisivo en sus acciones,
and above all, righteous,
y sobre todo, justos,
conscientious, and chivalrous.
consciente y caballeroso.
Good.
Bien.
Right, Xueyu,
Cierto, Xueyu,
your well-being
tu bienestar
should be held in your own hands.
debe ser sostenido en tus propias manos
Don't let anyone force you.
No dejes que nadie te obligue.
Alright, I understand.
Está bien, lo entiendo.
You must practice diligently during this time.
Debes practicar diligentemente durante este tiempo.
I'm looking forward
Estoy deseando
to joining the great hero Qiushui's adventure
para unirse a la aventura del gran héroe Qiushui
in the martial world six months later.
en el mundo marcial seis meses después.
I should get going now.
Debería irme ahora.
Take good care of yourself
Cuídate mucho
and don't upset Father and Mother, understand?
y no molestes a papá y a mamá, ¿entiendes?
Xiao Qiushui!
¡Xiao Qiushui!
Come out!
¡Salga!
Yiren, Kaiyan.
Yiren, Kaiyan.
Xueyu told me you had already left!
¡Xueyu me dijo que ya te habías ido!
What?
¿Qué?
Can't wait for us to leave?
¿No puedes esperar a que nos vayamos?
We're departing for Guangling,
Nos vamos hacia Guangling,
and you don't even see us off?
¿Y ni siquiera nos despides?
Why so eager to get rid of us?
¿Por qué tienen tanto afán de deshacerse de nosotros?
I'm feeling dizzy. So dizzy.
Me siento mareado. Muy mareado.
Yiren has something to tell you.
Yiren tiene algo que decirte.
After we leave,
Después de que nos vayamos,
you must take good care of Father and Mother,
Debes cuidar bien a papá y a mamá,
listen to them, and not irritate them.
Escúchalos y no los irrites.
Understand?
¿Entender?
That hurts?
¿Eso duele?
No, it doesn't.
No, no lo es.
Are you still mad
¿Sigues enojado?
at Yiren because of this?
¿En Yiren por esto?
Not at all.
De nada.
Yiren, Kaiyan, don't worry.
Yiren, Kaiyan, no os preocupéis.
I'll definitely take good care of Father and Mother.
Definitivamente cuidaré bien de papá y de mamá.
After we leave, focus on your martial arts practice.
Después de irnos, concéntrate en tu práctica de artes marciales.
When we return in six months,
Cuando regresemos en seis meses,
let's have another match properly.
Vamos a jugar otro partido como es debido.
Stay home and behave yourself.
Quédate en casa y compórtate bien.
Don't cause trouble for Father and Mother.
No le provoques problemas a papá y a mamá.
Let's go.
Vamos.
Take care!
¡Cuidarse!
Yiren, Kaiyang, stay safe!
¡Yiren, Kaiyang, mantente a salvo!
Don't worry!
¡No te preocupes!
Greetings, Master.
Saludos, Maestro.
How's the preparation?
¿Cómo es la preparación?
I have summoned all our men to Jindu
He convocado a todos nuestros hombres a Jindu.
from around Chuanjin,
de los alrededores de Chuanjin,
waiting for your order, Master.
Esperando su orden, Maestro.
We'll use the excuse of avenging Fu Tianyi,
Usaremos la excusa de vengar a Fu Tianyi,
so no one will meddle in our actions against the Xiao family.
Así que nadie se entrometerá en nuestras acciones contra la familia Xiao.
What about the Sword King?
¿Qué pasa con el Rey Espada?
Since Purple Phoenix's ambush against you,
Desde la emboscada del Fénix Púrpura contra ti,
he hasn't made any moves.
No ha hecho ningún movimiento.
Stay vigilant.
Mantente alerta.
Don't let him get his hands on the Hero Command Token.
No dejes que ponga sus manos en la Ficha de Comando de Héroe.
Yes, Master.
Sí, Maestro.
Old Madam Wu is already hiding in the Sword Manor.
La vieja señora Wu ya se esconde en la Mansión de la Espada.
They've noticed our actions?
¿Se han dado cuenta de nuestras acciones?
It doesn't matter.
No importa.
You just focus on driving the Xiao family into a corner.
Sólo te concentras en arrinconar a la familia Xiao .
I have my own way to enter the Sword Manor
Tengo mi propia forma de entrar a la Mansión de la Espada.
and find Old Madam Wu.
y encontrar a la anciana Wu.
Should I inform the others of your presence
¿Debo informar a los demás de su presencia?
at the Xiao Residence, Master?
¿En la Residencia Xiao, Maestro?
They don't know your real appearance.
No conocen tu apariencia real.
I'm afraid they might disturb you.
Tengo miedo de que puedan molestarte.
They don't have that capability.
No tienen esa capacidad.
Remember,
Recordar,
show no mercy to the Xiao family.
No muestres piedad hacia la familia Xiao.
I want their whole clan wiped out.
Quiero que todo su clan sea aniquilado.
Yes.
Sí.
[Jindu]
[Jardín]
One bowl of noodles, please.
Un tazón de fideos, por favor.
Coming right up!
¡Muy pronto!
There you are, miss.
Aquí está, señorita.
Have some tea first.
Primero tómate un té.
Nice! Bravo!
¡Genial! ¡Bravo!
May I ask where the Huanhua Sect is?
¿Puedo preguntar dónde está la Secta Huanhua?
Oh, its location?
Oh, ¿su ubicación?
Just follow this road south, and you'll reach
Simplemente sigue esta carretera hacia el sur y llegarás.
the Xiao Residence of Huanhua Sect.
la Residencia Xiao de la Secta Huanhua.
-Take a look! -Nice!
-¡Échale un vistazo! -¡Genial!
Thank you.
Gracias.
Just a minute. Your noodles will be ready soon.
Un momento. Tus fideos estarán listos pronto.
Using the pretext of looking for Tang Rou,
Usando el pretexto de buscar a Tang Rou,
I should be able to sneak into the Xiao Residence
Debería poder colarme en la Residencia Xiao.
and forage for that Hero Command Token.
y buscar esa Ficha de Mando de Héroe.
What's this all about?
¿De qué se trata todo esto?
What's going on in broad daylight?
¿Qué está pasando a plena luz del día?
What a jinx!
¡Qué gafe!
How ominous!
¡Qué siniestro!
Let me take a look.
Déjame echar un vistazo.
Let me see.
Déjeme ver.
I can't tell what this is.
No puedo decir qué es esto.
The Power Gang.
La pandilla del poder.
This...
Este...
A coffin?
¿Un ataúd?
Let's go check it out.
Vamos a comprobarlo.
[Xiao Qiushui]
[Xiao Qiushui]
Xiao Qiushui's sword?
¿La espada de Xiao Qiushui?
The Power Gang is targeting the Xiao family.
La pandilla Power Gang tiene a la familia Xiao en la mira.
[The Power Gang's about to attack. Escort Old Madam Wu out of the Xiao Residence.]
[La Banda del Poder está a punto de atacar. Escolten a la anciana Wu fuera de la Residencia Xiao.]
The Power Gang's
La pandilla del poder
about to attack.
A punto de atacar.
The news still got out.
La noticia aún así se difundió.
Father! Mother!
¡Padre! ¡Madre!
Qiushui, why are you in such a panic?
Qiushui, ¿por qué estás en pánico?
Father, Mother,
Padre, Madre,
I...
I...
the weather has been wonderful lately,
El clima ha sido maravilloso últimamente,
perfect for hiking and outings.
Perfecto para practicar senderismo y excursiones.
Why don't we
¿Por qué no lo hacemos?
go out for a trip sometime soon?
¿Vas a salir de viaje pronto?
What do you think?
¿Qué opinas?
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
what are you up to again?
¿Qué estás haciendo de nuevo?
Qiushui.
Qiushui.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Father.
Padre.
Xiao Qiushui!
¡Xiao Qiushui!
Fang!
¡Colmillo!
Fang, Fang!
¡Colmillo, colmillo!
Fang! Fang!
¡Colmillo! ¡Colmillo!
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
let Tang Rou leave the Xiao Residence immediately.
Deje que Tang Rou abandone la Residencia Xiao inmediatamente.
Don't drag my brother into the trouble you caused.
No metas a mi hermano en los problemas que causaste.
The Power Gang has placed their blood coffin in Jindu.
La Banda del Poder ha colocado su ataúd de sangre en Jindu.
The Power Gang has brought out the blood coffin?
¿La Banda del Poder ha sacado el ataúd de sangre?
They're seeking revenge!
¡Están buscando venganza!
Sect Leader!
¡Líder de la secta!
Sect Leader,
Líder de la secta,
a blood coffin of the Power Gang was found in Jindu.
Un ataúd ensangrentado de la Banda del Poder fue encontrado en Jindu.
Inside the coffin
Dentro del ataúd
lay the Third Young Master's sword.
Coloque la espada del Tercer Joven Maestro.
You may go.
Puedes irte.
Yes.
Sí.
Wasn't that sword disposed of?
¿No fue desechada esa espada?
Qiushui,
Qiushui,
when did you mess with the Power Gang?
¿Cuando te metiste con la Power Gang?
What now?
¿Y ahora qué?
I did burn it.
Lo quemé.
Qiushui,
Qiushui,
tell me everything that happened.
Cuéntame todo lo que pasó.
Qiushui killed the Iron-Fisted Demon Fu Tianyi?
¿Qiushui mató al demonio con puño de hierro Fu Tianyi?
Three years ago, the Tiger-Subduing Blade in Huizhou
Hace tres años, la Espada que Subyuga al Tigre en Huizhou
took over a pawnshop belonging to the Power Gang,
se hizo cargo de una casa de empeños perteneciente a la Banda del Poder,
causing his entire family of 12 to be slaughtered in one night.
provocando que toda su familia de 12 personas fuera asesinada en una noche.
The Tongding Sect in Heluo had a dispute with the Power Gang
La Secta Tongding en Heluo tuvo una disputa con la Banda del Poder.
over a ferry crossing.
sobre un cruce de ferry.
The entire sect was massacred,
Toda la secta fue masacrada,
bound, and thrown into the water to drown.
atado y arrojado al agua para ahogarse.
This is what you get
Esto es lo que obtienes
once you offend the Power Gang.
una vez que ofendes a la Pandilla del Poder.
In no case will they let it go.
En ningún caso lo dejarán pasar.
If what the Power Gang wants is revenge,
Si lo que la Banda del Poder quiere es venganza,
they can come at me alone.
Pueden venir a por mí solos.
Now, the priority is for us
Ahora, la prioridad es para nosotros.
to leave Huanhua Sect immediately.
abandonar la Secta Huanhua inmediatamente.
Father, Mother,
Padre, Madre,
I'll make sure you're safe.
Me aseguraré de que estés a salvo.
What's your plan?
¿Cual es tu plan?
Qiushui,
Qiushui,
you're saying
Estás diciendo
that the Gold and Silver Bank colludes with the Northern Wastelanders.
que el Banco de Oro y Plata está en connivencia con los habitantes del Yermo del Norte.
Can you prove it?
¿Puedes probarlo?
Father, please read this.
Padre, por favor lee esto.
I've found evidence.
He encontrado evidencia
I was planning
Estaba planeando
to tell you when this matter was over.
Para avisarte cuando este asunto terminó.
It seems like the whisper
Parece el susurro
about the Power Gang's collusion with the Northern Wastelanders
Sobre la colusión de la Banda del Poder con los Wastelanders del Norte
is not a rumor at all.
No es un rumor en absoluto.
Mr. Xiao,
Sr. Xiao,
the Gold and Silver Bank is Fu Tianyi's private property.
El Banco de Oro y Plata es propiedad privada de Fu Tianyi.
This letter alone
Esta carta sola
can't prove the Power Gang is in collusion with intruders.
No se puede probar que la Banda del Poder esté en connivencia con los intrusos.
But Fu Tianyi was.
Pero Fu Tianyi sí lo era.
That's enough.
Eso es suficiente.
Qiushui didn't make an enemy in the martial world.
Qiushui no hizo ningún enemigo en el mundo marcial.
He just killed a vicious man who committed treason.
Acaba de matar a un hombre cruel que cometió traición.
Why should we fear anyone seeking revenge?
¿Por qué deberíamos temer a alguien que busque venganza?
Today, it has come to light that Xiao Qiushui, the Xiao family's third young master,
Hoy, ha salido a la luz que Xiao Qiushui, el tercer joven maestro de la familia Xiao,
executed a traitor.
ejecutó a un traidor.
It is truly an honor for the Xiao family.
Es un verdadero honor para la familia Xiao.
The Xiao family will bear
La familia Xiao se hará cargo
the consequences of his acts.
las consecuencias de sus actos.
None of you have anything to do with this matter.
Ninguno de ustedes tiene nada que ver con este asunto.
Please leave this place right away.
Por favor, abandone este lugar inmediatamente.
After the Xiao family weathers through this crisis,
Después de que la familia Xiao supere esta crisis,
we will invite you for drinks again.
Te invitaremos nuevamente a tomar algo.
Goodbye.
Adiós.
Mr. Xiao,
Sr. Xiao,
you're determined to be a hero,
Estás decidido a ser un héroe,
yet you're telling us to flee like cowards.
Y aún así nos estás diciendo que huyamos como cobardes.
Are you looking down on us or what?
¿Nos estás mirando por encima del hombro o qué?
Senior, your concerns
Mayor, tus inquietudes
are my concerns.
son mis preocupaciones
That's right, Mr. Xiao.
Así es, señor Xiao.
After all our years of friendship,
Después de todos nuestros años de amistad,
this time, I swear to stand with the Xiao family.
Esta vez juro estar con la familia Xiao.
I've often come here for tea over these years.
He venido aquí a tomar té muchas veces durante estos años.
How can I not align myself with the Xiao family?
¿Cómo puedo no alinearme con la familia Xiao?
I... will certainly stick with Father.
Yo... seguramente me quedaré con papá.
Mr. Xiao,
Sr. Xiao,
we're Qiushui's sworn brothers.
Somos los hermanos jurados de Qiushui.
We will not back down.
No daremos marcha atrás.
You have a death wish or what?
¿Tienes deseos de morir o qué?
We've sworn to live and die together.
Hemos jurado vivir y morir juntos.
You can't change my mind.
No puedes hacerme cambiar de opinión.
Since my brother has chosen to stay,
Como mi hermano decidió quedarse,
I'll be here with him as well.
Estaré aquí con él también.
For the sake of the martial world,
Por el bien del mundo marcial,
it's the right thing to do.
Es lo correcto que hay que hacer.
Sect Leader Xiao,
Líder de la secta Xiao,
Qiushui saved my life.
Qiushui me salvó la vida.
I'll be with him in adversity.
Estaré con él en la adversidad.
Young gentlemen and lady,
Señores y señoras jóvenes,
how righteous of you.
¡Qué justo eres!
I truly appreciate your help.
Realmente aprecio tu ayuda.
Today, with so many heroes here,
Hoy, con tantos héroes aquí,
however formidable the Power Gang is,
Por formidable que sea la Banda del Poder,
we'll stand a chance of fighting them off.
Tendremos una oportunidad de luchar contra ellos.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Sect Leader!
¡Líder de la secta!
Out there comes...
Allá afuera viene...
[Xiao Residence]
[Residencia Xiao]
The fog is poisonous. Everyone, be careful!
La niebla es venenosa. ¡ Cuidado, todos!
So the plot is following the original story.
Así que la trama sigue la historia original.
But I did save Tang Rou's life.
Pero salvé la vida de Tang Rou.
Does it mean
¿Significa eso?
it's possible for me to rescue the Xiao family
Es posible para mí rescatar a la familia Xiao.
and help everyone survive this disaster?
¿Y ayudar a todos a sobrevivir a este desastre?
Form a formation!
¡Forma una formación!
I've heard much about
He oído mucho sobre
the Power Gang's omnipotent members.
Los miembros omnipotentes de la Banda del Poder.
Each is a top-class master.
Cada uno es un maestro de primer nivel.
Now that you've come to Huanhua Sect,
Ahora que has llegado a la Secta Huanhua,
why not show up and meet me?
¿Por qué no apareces y conocesme?
I'd like to a be a good host to you all!
¡Me gustaría ser un buen anfitrión para todos ustedes!
Even your own life is at stake.
Incluso tu propia vida está en juego.
How can you be a good host?
¿Cómo puedes ser un buen anfitrión?
Sect Leader Xiao, you're overestimating yourself.
Líder de secta Xiao, te estás sobreestimando.
[Kong Yangqin] [Sword Demon, Power Gang]
[Kong Yangqin] [Demonio de la espada, Banda de poder]
You must be the Sword Demon,
Debes ser el Demonio de la Espada,
Kong Yangqin.
Kong Yangqin.
Today, I came here
Hoy vine aquí
to ask you for one thing, Sect Leader Xiao.
Solo quiero pedirte una cosa, Líder de Secta Xiao.
One thing?
¿Una cosa?
Aren't you here
¿No estás aquí?
for the Northern Wastelanders' evil aide Fu Tianyi?
¿Para el malvado ayudante de los Yermos del Norte, Fu Tianyi?
His life was worth nothing.
Su vida no valía nada.
Sect Leader Xiao, hand over the Hero Command Token now.
Líder de la secta Xiao, entrega la ficha de mando del héroe ahora.
I'm afraid you'll be disappointed.
Me temo que quedarás decepcionado.
The Xiao family doesn't have the Hero Command Token.
La familia Xiao no tiene la Ficha de Comando de Héroe.
Fine.
Bien.
I guess you've braced yourself for the deaths
Supongo que te has preparado para las muertes.
of your entire family.
de toda tu familia.
Since we're part of the martial world,
Ya que somos parte del mundo marcial,
we'll face death without dread.
Afrontaremos la muerte sin miedo.
Good.
Bien.
Life is short. People have to die one day.
La vida es corta. La gente tiene que morir algún día.
This tune shall be your funeral dirge!
¡Esta melodía será tu canto fúnebre!
I remember the attackers of the Xiao family
Recuerdo a los atacantes de la familia Xiao.
include Kong Yangqin, Sha Qiandeng
incluyen a Kong Yangqin, Sha Qiandeng
and the Poison Demon
y el demonio venenoso
who looks like a child,
que parece un niño,
named Hua Gufen.
llamado Hua Gufen.
He's a real expert at poison.
Es un verdadero experto en venenos.
I must locate him first.
Primero debo localizarlo.
[Sha Qiandeng] [Wolf Demon of Flying Daggers, Power Gang]
[Sha Qiandeng] [Demonio Lobo de Dagas Voladoras, Banda de Poder]
Qiushui!
¡Qiushui!
Let go. He's not a kid anymore.
Déjalo ir. Ya no es un niño.
Mother, don't worry.
Mamá, no te preocupes.
Look out for yourself.
Cuídate.
Qiushui, be wary of the puppet warriors!
Qiushui, ¡cuidado con los guerreros títeres!
They only know to kill.
Ellos sólo saben matar.
Weapons can't hurt them!
¡Las armas no pueden hacerles daño!
[Hua Gufen] [Poison Demon, Power Gang]
[Hua Gufen] [Demonio Venenoso, Banda de Poder]
Xiao's disciples, form a sword formation!
¡Discípulos de Xiao, formen una formación de espada!
Xilou, are you alright?
Xilou, ¿estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Qiushui, how are you?
Qiushui, ¿cómo estás?
I'm fine. Are you okay?
Estoy bien. ¿Estás bien?
How are you?
¿Cómo estás?
I'm fine.
Estoy bien.
Kill!
¡Matar!
Charge!
¡Cargar!
Xilou!
¡Xiloú!
Father.
Padre.
-Are you okay? -Xilou.
-¿Estás bien? -Xilou.
I'm all good.
Estoy bien.
Back to the Sword Manor.
De regreso a la Mansión de la Espada.
Got it.
Entiendo.
-Let's go. -Go.
-Vamos.
Move.
Mover.
Go after them!
¡Ve tras ellos!
Master, Master!
¡Maestro, Maestro!
Madam!
¡Señora!
How is everyone?
¿Cómo está todo el mundo?
Go, attend to the wounded.
Id y atended a los heridos.
Yes. Get a move on! Come with me.
Sí. ¡Muévete! Ven conmigo.
-Slowly. -Come this way.
-Despacio. -Ven por aquí.
Careful.
Cuidadoso.
Mr. Xiao, how long can we hold out here?
Señor Xiao, ¿cuánto tiempo podremos aguantar aquí?
Don't worry, Mr. Kang.
No se preocupe, señor Kang.
When the Sword Manor was under construction,
Cuando la Mansión Sword estaba en construcción,
the possibility of
la posibilidad de
Huanhua Sect resisting the Northern Wastelanders
La Secta Huanhua resistiendo a los habitantes del Yermo del Norte
right here was taken into consideration.
Aquí mismo se tomó en consideración.
It's as solid as a fortress
Es tan sólido como una fortaleza.
with abundant provisions.
con abundantes provisiones.
We can stay here for months
Podemos quedarnos aquí durante meses.
or even longer.
o incluso más tiempo.
Rest assured.
Está seguro.
They've all retreated to the Sword Manor
Todos se han retirado a la Mansión de la Espada.
as Master expected.
Como esperaba el Maestro.
Qiushui has really grown up.
Qiushui realmente ha crecido.
He can handle things on his own now.
Ahora él puede manejar las cosas por sí solo.
Don't be cocky, Son.
No seas engreído, hijo.
You must refrain from acting recklessly again.
Debes abstenerte de volver a actuar de manera imprudente.
Father, Mother,
Padre, Madre,
I understand.
Entiendo.
Now, I need your confirmation
Ahora necesito tu confirmación.
on a very important issue.
sobre un tema muy importante.
Is Old Madam Wu in the Xiao Residence?
¿Está la anciana Wu en la residencia Xiao?
You're saying...
Estás diciendo...
Many guards were placed around a bed chamber.
Alrededor de un dormitorio se colocaron muchos guardias .
Kong Yangqin specifically asked for the Hero Command Token.
Kong Yangqin pidió específicamente la Ficha de Comando de Héroe.
I-Isn't it obvious?
-¿No es obvio?
Father, Mother,
Padre, Madre,
is Old Madam Wu safe now?
¿Está a salvo ahora la vieja señora Wu?
That day, when you made a kerfuffle
Ese día, cuando hiciste un alboroto
with that thing called searchlight,
con esa cosa llamada reflector,
your father and I started to feel worried.
Tu padre y yo empezamos a sentirnos preocupados.
So, we sent Old Madam Wu to the Sword Manor early.
Entonces, enviamos a la Vieja Señora Wu a la Mansión de la Espada temprano.
She's now staying at Zhenmei Pavilion.
Ahora se aloja en el pabellón Zhenmei.
What happened today proves
Lo que pasó hoy lo demuestra
we made a right decision in time.
Tomamos una decisión correcta a tiempo.
Father, Mother,
Padre, Madre,
is there a secret passage in our residence
¿Hay un pasadizo secreto en nuestra residencia?
that allows us
que nos permite
to leave Huanhua Sect undetected?
¿Dejar la Secta Huanhua sin ser detectada?
The Sword Manor is as good as a fortress.
La Mansión de la Espada es tan buena como una fortaleza.
What do we need a secret passage for?
¿Para qué necesitamos un pasaje secreto?
Besides,
Además,
the enemies outside have besieged us.
Los enemigos del exterior nos han asediado.
There's no way for us to sneak out.
No tenemos forma de escaparnos.
But don't you worry.
Pero no te preocupes.
This place is impenetrable.
Este lugar es impenetrable.
Staying here
Quedarse aquí
can keep us from danger for some time.
Puede protegernos del peligro por algún tiempo.
However, we've planned
Sin embargo, hemos planeado
to escort Old Madam Wu to meet
para acompañar a la anciana Wu a su encuentro
General Wu's soldiers in two days.
Los soldados del general Wu en dos días.
I'm afraid that won't happen as scheduled.
Me temo que eso no sucederá según lo previsto.
Father, Mother,
Padre, Madre,
though I don't know the next moves
Aunque no sé los próximos movimientos
of the Power Gang,
de la Banda del Poder,
I always have a feeling
Siempre tengo un presentimiento
that they've prepared a trick or two.
que tienen preparado un truco o dos.
If they have a spy in the Sword Manor,
Si tienen un espía en la Mansión de la Espada,
then this place is not as safe as we think.
Entonces este lugar no es tan seguro como pensamos.
How thoughtful of you.
Qué considerado de tu parte.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
We've made proper arrangements.
Hemos tomado las medidas oportunas.
However, everyone is exhausted now.
Sin embargo, ahora todos estamos exhaustos.
Once the situation is stabilized,
Una vez que la situación se estabilice,
your mother and I will conduct a thorough check.
Tu madre y yo haremos una comprobación exhaustiva.
Alright. Many of us got wounded
Está bien. Muchos de nosotros salimos heridos.
in today's battle.
en la batalla de hoy.
Before discussing the next steps,
Antes de discutir los próximos pasos,
why not have a feast first?
¿Por qué no hacer un festín primero?
Your mother is right.
Tu madre tiene razón.
Let's raise our glasses.
Levantemos nuestras copas.
I extend my heartfelt gratitude to you all.
Les extiendo a todos ustedes mi más sincero agradecimiento.
Cheers.
Salud.
Thanks, Mr. Xiao.
Gracias, señor Xiao.
Bottoms up!
¡Hasta el fondo!
Mr. Xiao,
Sr. Xiao,
the Power Gang has surrounded the Sword Manor.
La Banda del Poder ha rodeado la Mansión de la Espada.
Yet here we are, enjoying food and drinks inside.
Y aquí estamos, disfrutando de comida y bebidas en el interior.
I mean...
Quiero decir...
During the reign of Emperor Taizong...
Durante el reinado del emperador Taizong...
Enjoy.
Disfrutar.
Our army once retreated in defeat.
Nuestro ejército una vez se retiró derrotado.
Everybody was in panic,
Todo el mundo estaba en pánico,
except General Li Ji, who ate as usual and commanded the troops
excepto el general Li Ji, que comió como de costumbre y comandó las tropas
with composure.
con serenidad.
That was how General Taizong stayed unscathed.
Así fue como el general Taizong salió ileso.
Now, let's learn from the wise men of the past
Ahora, aprendamos de los sabios del pasado.
and maintain our heroic spirit.
y mantener nuestro espíritu heroico.
It's a pity that our wounded fellows in recovery
Es una lástima que nuestros compañeros heridos en recuperación
are missing out on this feast.
se están perdiendo esta fiesta.
When Qiushui confronted the Power Gang today,
Cuando Qiushui se enfrentó a la Banda del Poder hoy,
he didn't fear at all.
Él no tenía miedo en absoluto.
How brave and clever of him.
¡Qué valiente e inteligente de su parte!
No wonder Mr. Kang strongly recommended him.
No es de extrañar que el señor Kang lo recomendara tanto.
He's truly an impressive young hero.
Es realmente un joven héroe impresionante.
Stop paying compliments to him, guys.
Dejen de hacerle cumplidos, muchachos.
Or Qiushui will become too proud.
O Qiushui se volverá demasiado orgulloso.
You punish him every now and then.
Lo castigas de vez en cuando.
Maybe it's a way to train him to be a real master.
Quizás sea una manera de entrenarlo para que sea un verdadero maestro.
Come on, Qiushui.
Vamos, Qiushui.
A toast to you.
Un brindis por ti.
Uncle Zhu, this is too much.
Tío Zhu, esto es demasiado.
Just have a drink. Go ahead.
Tómate una copa. Adelante.
Uncle Zhu, it should be me
Tío Zhu, debería ser yo.
who makes a toast to everyone
Quien hace un brindis por todos
for your dedication to Huanhua Sect.
por su dedicación a la Secta Huanhua.
I've read many stories about heroes.
He leído muchas historias sobre héroes.
I found what they did
Encontré lo que hicieron.
truly admirable.
Realmente admirable.
But I thought...
Pero pensé...
stories were just stories
Las historias eran solo historias
and that they wouldn't happen in reality.
y que no ocurrirían en la realidad.
Nonetheless, today, seeing each of you fighting
Sin embargo, hoy, al ver a cada uno de ustedes luchando,
for Huanhua Sect in regardless of danger,
Para la Secta Huanhua, sin importar el peligro,
I found you more admirable than those characters.
Te encontré más admirable que esos personajes.
Here, I propose a toast to you all.
Desde aquí os propongo un brindis por todos vosotros.
Come on, guys.
¡Vamos, chicos!
-Come on. -I like what you said.
-Vamos. -Me gusta lo que dijiste.
Bottoms up.
De abajo hacia arriba.
-Come on. -Drink it up.
-Vamos. -Bébetelo.
Cheers.
Salud.
Cheers!
¡Salud!
Such good wine.
Qué buen vino.
Alright.
Está bien.
Fill my glass.
Llena mi vaso.
Do it yourself.
Hazlo tu mismo
Drink with me.
Bebe conmigo
Come on.
Vamos.
Nice wine.
Buen vino.
Why didn't you finish it?
¿Por qué no lo terminaste?
I...
I...
-You must be punished! -I'll fill your glass.
-¡Debes ser castigado! -Te llenaré el vaso.
Such good wine.
Qué buen vino.
-Punishment!
-¡Castigo!
-Come on. -You two...
-Vamos. -Ustedes dos...
Fill up the glasses.
Llenar los vasos.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
Cheers.
Salud.
Let's get drunk!
¡Vamos a emborracharnos!
-Cheers.
-Salud.
Pour some more.
Vierta un poco más.
No need to rush.
No hay necesidad de apresurarse
-Come on. -You're spilling it!
-Vamos. -¡Lo estás derramando!
Are you drunk before drinking it?
¿Estas borracho antes de beberlo?
Bottoms up!
¡Hasta el fondo!
Cheers.
Salud.
Dig in, guys.
¡A trabajar, muchachos!
Let me fill your glass.
Déjame llenar tu vaso.
Miss Tang, a toast to you.
Señorita Tang, un brindis por usted.
What are you doing, Fang?
¿Qué estás haciendo, Fang?
Eat now, you.
Come ahora, tú.
Fine.
Bien.
Fang, I thought
Fang, pensé
cutthroat competition was all that had left in Tang Sect.
La competencia feroz era todo lo que quedaba en la Secta Tang.
But when you said you'd stick with the Xiao family
Pero cuando dijiste que te quedarías con la familia Xiao
to save Jinzhong's martial community,
Para salvar la comunidad marcial de Jinzhong,
I finally realized
Finalmente me di cuenta
that my sister was born with
con que nació mi hermana
a sense of justice and righteousness.
un sentido de justicia y rectitud.
Fang, a toast to you.
Fang, un brindis por ti.
Right.
Bien.
Let's make a toast to Miss Tang.
Brindemos por la señorita Tang.
A toast to you, Miss Tang.
Un brindis por usted, señorita Tang.
Alright. Go have drinks.
Está bien. Vayan a tomar algo.
Off you go.
Allá vamos.
Cheers.
Salud.
Fish is good for the brain.
El pescado es bueno para el cerebro.
Indeed.
En efecto.
Fish improves intelligence. You should eat more of it.
El pescado mejora la inteligencia. Deberías comerlo más.
Come on!
¡Vamos!
I chose to stay only to look for the Voidheart Codex.
Elegí quedarme sólo para buscar el Códice Corazón del Vacío.
How foolish of you boys.
¡Qué tontos sois, muchachos!
-Cheers, guys. -Cheers.
-Salud, chicos. -Salud.
Drink it up.
Bebetelo
Everyone!
¡Todos!
Third Young Master.
Tercer Joven Maestro.
You all did a good job.
Todos hicieron un buen trabajo.
Here's a toast to all of you.
Un brindis por todos vosotros.
To Third Young Master!
¡Al tercer joven maestro!
Cheers!
¡Salud!
Take your seats.
Tomen sus asientos.
-Okay. -Sit down.
-Está bien. -Siéntate.
Come on, guys.
¡Vamos, chicos!
Drink with me.
Bebe conmigo
Guys, come on.
¡Chicos, vamos!
-Hey, guys. -Bottoms up!
-Hola chicos. -¡Arriba los fondos!
Fill your glasses, guys!
¡Llenad vuestras copas, muchachos!
-Pour some more!
-¡Hasta el fondo! -¡Sirve un poco más!
How pleasant!
¡Qué agradable!
Sir, please
Señor, por favor
stop ringing the bell!
¡Deja de tocar la campana!
It seems like the Misery Pill you ate years ago
Parece la pastilla de la miseria que comiste hace años.
still works.
Todavía funciona.
Thank you, sir.
Gracias señor.
Rest assured, sir.
Tenga la seguridad, señor.
I will never betray the chief.
Nunca traicionaré al jefe.
You've been in Huanhua Sect for years.
Has estado en la Secta Huanhua durante años.
It is high time you carried out tasks.
Ya es hora de que realices tareas.
Yes.
Sí.
I pledge my allegiance to the Power Gang.
Prometo mi lealtad a la Banda del Poder.
I'll never betray you, sir.
Nunca le traicionaré, señor.
I knew I was right.
Sabía que tenía razón.
Yeah.
Sí.
Bad news! Bad news!
¡Malas noticias! ¡Malas noticias!
The woodshed is on fire!
¡El cobertizo está en llamas!
The woodshed is on fire?
¿El cobertizo está en llamas?
Let's go!
¡Vamos!
Hurry! Go!
¡Date prisa! ¡Vamos!
Be quick!
¡Abreviar!
Let's go.
Vamos.
Hurry!
¡Apurarse!
It feels wrong.
Se siente mal.
This is a distraction.
Esto es una distracción.